---
layout: blog
title: 'Performance Test ch3'
date: 2018-03-01 20:27:34
categories: blog
tags: 
image: 
lead_text: 
---

# Chapter 3 – Risks Addressed Through Performance Testing

## 성능 테스트 유형별로 해결된 위험
- Capacity : 정상 또는 최대 부하 상태에서의 용량 충족하는가
- Component : 컴포넌트들이 합리적인가 
- Endurance : 성능이 일관적인가, 문제가 천천히 성장하고있지 않는가, 설명되지 않은 외부의 간섭이 있는가
- Investigation : 
- Load : 부하를 받을 때 애플리케이션이 처리할 수 있는 최대 사용자수, DB, Storage 사용할 수있는 데이터양, 네트워크 구성요소
- Smoke : 
- Spike : 부하 임계치가 넘어가면 어떻게 되는가?
- Unit : 코드가 효율적인가?
- Validation : 목표와 요구사항을 충족하는가? 


## 속도와 관련된 위험
### 위험 요소의 예 
- 애플리케이션이 사용자를 만족시킬만큼 빠른가?
- 사용자에게 최신정보를 제공하는가?
- timeout 내에 응답이 오는가

### 위험 완화 전략
- 사용자중심의 속도 측정(반응속도 등)
- 이전버전과 경쟁사의 제품과 비교
- 정상 및 예상 피크 타임에 실제 작업량을 복제하는 부하 테스트를 설계
- 실제 운영 환경과 유사한 환경에서 테스트를 진행.
- 성능 테스트 결과를 사용하면 아키텍쳐 등을 정의하는대 수월
- 사용자가 예상되는 최고 부하를 받고있는 동안 시스템에 대한 사용자 만족도에 대한 대표적인 피드백을 요청
- 성능 테스트에 시간이 중요한 트랜잭션을 포함
- 다른 시스템 프로세스가 실행되는 동안(백업, 백신 검사 등) 적어도 일부 성능 테스트가 수행되는지 확인
- 다양한 조건, 부하 수준 및 시나리오 혼합에서 속도를 측정 => 일관된 속도 확인
- 성능 테스트 중에 모든 올바른 데이터가 표시되고 저장되었는지 확인

## 확장성과 관련된 위험
### 위험 요소의 예
- 일관된 응답 시간을 제공 할 수 있는가?
- 수집되는 모든 데이터를 저장할 수 있는가?
- (메모리, 스토리지 용량 등이) 한계에 다다르고 있음을 나타내는 경고 신호가 있는가?
- 과도한 사용으로도 보안이 유지되나?
- 과도한 사용으로 인해 기능이 손상될 수 있나?
- 예상치 못한 최고 부하를 견딜 수 있습니까?
### 위험 완화 전략
- 다양한 부하에서 측정 된 속도를 비교
- 정상 및 피크 타임에 실제 작업량을 복제하는 부하 테스트를 설계
- 실제 운영 환경과 유사한 환경에서 테스트를 진행. 
- 성능 테스트 결과를 사용하면 아키텍쳐 등을 정의하는대 수월
- 실제 요구 사항과 같은 의미있는 성능 테스트를 수행
- 수요량 한계를 찾으면 부하를 점차적으로 줄이고 재검사하여 대책을 세울 수 있는 시간 내에 한계에 다다르고 있음을 나타내는 알림을 보내도록
- 기능적 정확성을 검증
- 기대되는 최대 부하를 초과하는 성능 테스트를 수행하고 성능 테스트 도중 또는 후에 대표적인 사용자 및 이해 관계자가 수동으로 애플리케이션에 액세스하도록함으로써 동작을 관찰

## 안정성과 관련된 위험
### 위험 요소의 예
- 데이터 손상, 속도 저하 또는 재부팅해야하는 서버없이 오랜 시간 동안 실행할 수 있는가?
- 애플리케이션 오작동 시 부분적으로 완료된 트랜잭션은 어떻게 되나?
- 예약 된 또는 예정되지 않은 중단 이후에 애플리케이션이 다시 온라인 상태로 전환되면 사용자는 예상 한 모든 것을보고할 수 있는가?
- 예정되지 않은 중단 이후에 다시 오라인 상태가되면 올바른 시점에 다시 시작되는가? (취소된 트랜잭션 문제)
- 오류 또는 반복되는 기능 오류의 조합으로 인해 시스템 충돌이 발생할 수 있는가?
- 시스템 전체에 부작용을 일으키는 트랜잭션이 있는가?
- 로드 밸런싱 환경에서 한쪽 서버를 내리고 사용자에게 중단없는 서비스를 제공 할 수 있는가?
- 시스템을 패치하지 않고 업데이트 할 수 있는가?
### 위험 완화 전략
- 현실적인 endurance 테스트를 위해 시간을 투자
- 주요 시나리오로 스트레스 테스트를 수행. 사용자 로그인 실패 등과 같은 비즈니스 지표로 작업
- 실제 환경과 유사하게 충분한 양의 데이터 생성하여 테스트 수행
- 테스트 중에 서버를 오프라인으로 가져와 나머지 시스템의 기능, 성능 및 데이터 무결성 동작을 관찰
- 시스템 재부팅 직전과 직후에 동일한 테스트를 실행후 결과 비교.
- 성능 테스트 시나리오 (예 : 부적절한 자격 증명 등) 에 오류 또는 예외 사례를 포함
- 성능 테스트 중에 시스템에 패치를 적용
- 성능 테스트 중에 백업 및 / 또는 바이러스 정의 업데이트를 실행

